---
layout: post
title: Mágoa
category: As 5 doenças do EU
permalink: "/as-5-doenças-do-eu/:title/"
---

> O fato de haver litígios entre vocês já significa uma completa derrota. Por que não preferem sofrer a injustiça? Por que não preferem sofrer o prejuízo?
<cite>1° Coríntios 6:7</cite>

O maior problema da mágoa é que ela tira o foco correto das nossas vidas. Quando estamos magoados, passamos muito tempo pensando nisso, sofrendo, planejando meios de ferirmos a pessoa que nos magoou, e isso tira quase completamente Cristo da nossa mente. E é exatamente por isso que satanás gosta de alimentar nossa mágoa, pois quanto mais magoados estivermos, mais longe de Deus ficaremos. A mágoa imediatamente ataca duas bases importantes da nossa vida espiritual, uma é a consciência, pois, quando não perdoamos, não somos perdoados. Outra é o nosso relacionamento de amor com Deus, pois, quando não estamos amando o próximo, não temos capacidade de amar a Deus corretamente. A mágoa também faz mal aos nossos corpos e contamina as pessoas ao nosso redor. 

Por causa da mágoa ficamos mais suscetíveis ao pecado, pois temos o mal constantemente na cabeça. O que não nos lembramos é que devemos perdoar não por causa da pessoa, mas por causa de Cristo, por Ele ter perdoado TODAS as nossas ofensas e ainda assim ter aceitado o sofrimento injusto a que foi exposto. ► Não se engane: a mágoa não é um sentimento de justiça, a Bíblia diz que a mágoa vem dos maus desejos que ainda moram no nosso coração, e como tal deve ser eliminada. 

Como? Primeiramente não pensando mais na ofensa. Se você for verificar, os pensamentos relacionados à mágoa não passam pelas “peneiras” de Filipenses 4:8. Segundo, como vimos acima, fazendo o bem à pessoa que nos fez o mal. Terceiro, não desejando a ela o mal, e quarto, orando por ela. Em último lugar, em 2° Samuel 16:11-12 e 1° Pedro 2:19-21 vemos que se sofremos por algo que merecemos, nem podemos questionar; o sofrimento vem para que aprendamos uma lição, mas, se o sofrimento vem injustamente, nossa confiança deve estar em Deus que tudo vê e que nos compensará por termos sofrido, mas mantido nossa retidão.

## Testemunho

Alguns anos atrás tínhamos uma empresa própria, com um sócio cristão, mas de outra igreja. Num certo momento, surgiu uma oportunidade de negócio para a empresa, aparentemente ótima, mas que confrontava com um princípio bíblico. Nós tomamos uma posição diferente do nosso sócio, que não aceitou nossos argumentos e colocou o dinheiro acima da amizade e até de sua própria “cristandade”. Sofremos muito, desfizemos a sociedade e uma grande amizade se rompeu; tivemos enormes prejuízos a tal ponto de a empresa não aguentar e falir. Nosso sócio montou uma empresa concorrente e aparentemente se deu bem. Durante um bom tempo eu queria saber notícias dele para ver como Deus o castigaria e até mesmo desejava isso! Percebendo através do Espírito que isso não estava certo, comecei a orar por ele e pouco a pouco Deus foi transformando meu sentimento que foi mudando de mágoa para amor. Hoje meu desejo não é mais devingança, mas de que Deus o abençoe e tenha misericórdia dele e de nós. 

Se hoje o Espírito Santo te tocou, não resista, largue hoje mesmo a mágoa que te acompanha e tome as decisões que te livrarão deste fardo que não foi feito para você carregar. 

## Ore

Entregando a Deus essa mágoa que te paralisa e te afasta dEle. Ore pela pessoa que te magoou.

Até amanhã!