---
layout: post
title: Rebeldia
category: As 5 doenças do EU
permalink: "/as-5-doencas-do-eu/:title/"
---

> Todos devem sujeitar-se às autoridades governamentais, pois não há autoridade que não venha de Deus; as autoridades que existem foram por ele estabelecidas.
<cite>Romanos 13:1</cite>

A rebeldia nasce de um coração que não confia em Deus e que ainda não entregou sua vontade ao Senhor, e ela se manifesta contra a vontade de Deus e contra asautoridades por Ele colocadas. Quando tomamos uma decisão por Cristo, Ele não se torna somente nosso Salvador, mas nosso Senhor, e a partir desse momento ele passa a mandar em nossa vida. 

Portanto, se algo acontece em nossa vida que não nos agrada e ficamos reclamando, constantemente descontentes, aproveitando cada oportunidade que temos para expressar nosso desgosto, estamos sendo rebeldes. Deus usa as pessoas e as situações ao nosso redor para trabalhar em nossas vidas, e se não confiamos nisso corremos o risco de sermos rebeldes. As autoridades sobre nós são colocadas por Deus, e o crente que não dá a devida honra a elas, está pecando diretamente contra Deus (Romanos 13:2). 

Faça agora uma lista com todas as autoridades a quem você é sujeito, seja em casa, no trabalho, na igreja, no governo, etc. 

Leia o que a Bíblia diz sobre as autoridades: 
* família (pais, maridos, avós): Efésios 5:24; Colossenses 3:20; 
* igreja (pastores e líderes): 1° Tessalonicenses 5:12-13; 
* emprego (chefes): Colossenses 3:22-24; 
* governo (líderes locais e federais): Romanos 13:6-7.

O que fazer se uma autoridade me mandar fazer algo errado? Atos 5:29 nos dá a direção de 
que a obediênciaa Deus é um princípio maior do que a da obediência às autoridades; então, se tiver que escolher, escolha obedecer a Deus, e ore muito pela sua autoridade, pois Provérbios 21:1 mostra que o coração da sua autoridade está nas mãos de Deus. 

## Reflita

Era uma vez um reino muito lindo, onde uma bela rainha viúva reinava. Sozinha, tinha um grande fardo para carregar e logo pensou em casar-se com um bom homem no reino para que lhe fosse marido e um bom rei para seus súditos. Mas, para que se fizesse um bom teste, mandou chamar um de seus primos de um reino distante e anunciou que com ele ia se casar, para tentar verificar a reação de seu povo. Quase todos os homens da cidade protestaram, pois, se a rainha ia se casar, deveria ser com algum deles. Apenas um disse em assembleia: “Homens deste reino, a rainha é nossa soberana, ela tem o direito de se casar com quem quiser, até mesmo eu desejaria ter esta honra, mas, já que não fui considerado digno, apenas me alegro, na certeza de estar obedecendo a uma ordem real”. Antes de alguns homens bárbaros levantarem qualquer discussão, a rainha surgiu e convidou o homem que lhe defendeu para adentrar ao castelo e um ano depois houve um grande casamento. A rainha tinha intentado casar-se com o homem mais humilde do reino e alegrou-se por encontrar um que lhe defendeu e demonstrou verdadeira humildade. ►Agora é o momento da decisão. 

Você anda reclamando muito de algo? Anda amargurado com Deus? Depois desta meditação, você crê que isso é rebeldia à vontade de Deus na sua vida? 

Eu creio, e decido mudar ( ). 

## Ore

Agradeça a Deus pela graça imerecida sobre sua vida, por todas as verdades da Sua Palavra. Decida romper com a rebeldia em seu coração, e peça a Ele para ser transformado e aprovado nessa área.

Até amanhã!