---
layout: post
title: Orgulho
category: As 5 doenças do EU
permalink: "/as-5-doencas-do-eu/:title/"
---

> Pois quem torna você diferente de qualquer outra pessoa? O que você  tem que não tenha recebido? E, se o recebeu, por que se orgulha, como  se assim não fosse?
<cite>1° Coríntios 4:7</cite>

Da mesma maneira que o egoísmo, o orgulho ocupa o lugar de Deus em  nossas vidas, pois faz com que tomemos para nós mesmos o mérito pelo que somos e pelo que temos, quando na realidade o mérito é todo de Deus, que foi quem nos deu nossos talentos e qualidades e é quem nos sustenta a cada momento. ►O orgulhoso não gosta de receber conselhos, não ora antes de tomar decisões, se elogia, não agradece a Deus o bem que recebe, fica enumerando seus bens, toma para si o mérito que é de Deus, se acha muito sábio, gosta de mandar nos outros, é egoísta, gosta de aparecer, gosta de bajulação, gosta de ocupar posição de destaque, fica se comparando com os outros. Quem tem uma ou mais destas características pode se considerar um orgulhoso. O diagnóstico do orgulhoso é a inflamação do ego, o EU é maior do que deveria ser, e o remédio para isso é a humildade. O grande problema do orgulhoso é o foco errado. A pessoa orgulhosa se compara com as pessoas ao redor, quando na verdade o certo é estarmos nos comparando com Jesus e tentando nos conformar à imagem dEele. Se o orgulho é um problema para você, pense naquilo de que você se orgulha e compare com as qualidades de Cristo (Mateus 5:3-10) e com tudo o que Ele falou e pregou, e perceba que na realidade não há muito do que você se orgulhar.

## Reflita

Certa vez um lobo muito grande e forte nasceu entre os de sua raça, excedendo aos companheiros em força, tamanho e velocidade. Logo ele foi chamado unanimemente por todos de "leão". O Lobo, achando que seus companheiros falavam sério quando o chamavam de leão, deixou seu grupo e foi andar com os leões. Uma velha e astuta raposa, vendo o modo como agia, disse-lhe: "Que eu jamais me torne ridícula como você em seu orgulho e vaidade; apesar de ter o tamanho de um leão entre os lobos, no meio dos leões você é definitivamente um lobo”.

Os cristãos precisam compreender que todos os seus dons e talentos vêm de seu Salvador, e que, sem Ele, são insignificantes e nada podem fazer. Quanto mal tem feito a nós a presunção de que somos melhores e mais importantes do que aqueles que nos cercam. Perdemos amigos, vemo-nos cada vez mais isolados e tristes, e, o que é pior, nada construímos de positivo para nosso crescimento pessoal ou do grupo ao qual estamos filiados.

Na obra de Deus, o orgulho e a vaidade ainda são mais destruidores. Perdemos a unção e a graça do Senhor, deixamos de manter comunhão com os irmãos e ainda atrapalhamos o crescimento espiritual da igreja. O nosso valor diante de Deus não é medido pela maior capacidade intelectual que possuímos ou pela facilidade que temos de cantar, tocar um instrumento ou falar da Palavra de Deus. Ele se encontra na disposição de nos colocarmos diante do altar do Senhor para que Ele nos use, quando e da maneira que achar mais adequada. Nada somos sem o Senhor, pois é Ele quem opera tanto em nós como através de nós. Não se deixe dominar pelo orgulho, humilhe-se diante de Deus e você terá muito mais valor! 

Em algum momento desta meditação o Espírito Santo tocou você? Existe algo que você faz que o torna uma pessoa orgulhosa? Escolha uma das atitudes acima para você se aprimorar e trabalhar durante esta semana.

## Ore nesse momento

Fale com Deus sobre o que o Espírito Santo lhe revelou, faça um compromisso com Deus de ser mais humilde.

Até amanhã!